# Digital Business Card
디지털로 명함을 생성, 주고받을 수 있는 REST와 React 기반의 개인 웹 프로젝트

# 1. 요구&분석
## 1-1. 프로젝트 배경
최근 다양한 '디지털 명함' 서비스가 출시되고 있으나, 아직까지 명함의 디지털 전환은 이루어지지 않고 있다. 
따라서 해당 프로젝트를 통해 어느 정도의 인지도를 가지고 있는 디지털 명함 서비스들의 장/단점을 분석, *어째서 사람들이 여전히 종이 명함을 선호하는지*에 대해서와 *디지털 전환을 위해 반드시 필요한 기능은 무엇인지* 찾아내어 이를 해결할 수 있는 디지털 명함 서비스를 제공하고자 한다. 

## 1-2. 프로젝트 목표
- 기업 내지는 프리랜서까지도, **명함을 사용해야 하는 모든 사람이** 사용할 수 있는 디지털 명함 서비스 제공
- REST api를 기반으로 한 데이터 제공과 React 기반의 사용자 인터페이스 제공

# 2. 설계
## 2-1. 시스템 아키텍쳐
- Frontend : React
- Backend : Node.js + Express
- Database : MariaDB
- Auth : OAuth 2.0 (Google Login Api)

## 2-2. 주 기능
- [ ] 로그인 / 로그아웃
- [ ] 명함 제작
- [ ] 명함 교환
- [ ] 교환받은 명함 확인
- [ ] '지인' 기능을 통한 타인의 명함 공유

# 3. 테스트 시나리오
원활한 테스트를 위해 구글 계정 2개를 필요로 한다.

## 3-1. 웹 접속, 로그인/로그아웃
웹 어플리케이션에 접속, 로그인/로그아웃 기능이 제대로 작동하고 있는지 확인한다. 
*로그인하지 않은 경우 로그인 화면만 띄워진다.*
1. 웹 브라우저 실행
2. 웹 어플리케이션 접속
3. 계정 1 로그인
4. 로그아웃

## 3-2. 명함 제작
웹 어플리케이션에 로그인한 상태로 명함 카드를 제작한다. 
1. 계정 1 로그인
2. '명함 만들기' 버튼 클릭
3. 필수 입력값 (이름, 영어 이름, 회사 로고, 회사명, 휴대전화 번호, 이메일 주소, 회사 주소) 입력
4. 완료 버튼 클릭
5. '마이 페이지' 에서 '내 명함' 에 들어가 제작한 명함 확인

## 3-3. 명함 교환
타 계정으로 로그인하여 명함 카드를 교환받는다. 
*이미 교환되어 '받은 명함'에 들어가 있는 명함의 경우, QR코드 스캔 시에도 명함이 '받은 명함'에 중복되어 들어가지 않도록 예외로 구현한다.*
1. '명함 교환' 버튼 클릭
2. 'QR 제작' 버튼 클릭, QR png 저장
3. 로그아웃
4. 계정 2 로그인
5. QR 인식을 통한 명함 교환 확인

## 3-4. 교환받은 명함 메모
교환환 명함과 저장된 날짜를 확인하고, 기타 메모를 작성한다. 
1. '마이 페이지'에서 '받은 명함'에 들어가 받은 명함 확인
2. 명함 우측의 메모 아이콘을 눌러 메모 작성

## 3-5. '지인' 기능
'지인' 신청을 승인해준 타인의 명함을 주고받을 수 있는지 확인한다. 
1. 명함 우측의 별표 아이콘을 눌러 '지인' 신청
2. 로그아웃
3. 계정 1 로그인
4. 알람 버튼을 눌러 '지인'신청 승낙
5. 로그아웃
6. 계정 2 로그인
7. 승낙 이후 생성된 '명함 교환' 버튼 클릭
8. 'QR 제작' 버튼 클릭, QR png 저장

# 4. 프로젝트 보고서
해당 프로젝트는 React와 RESTapi의 이해와 MariaDB와의 연결을 통해 부족한 백엔드 지식을 늘리는 것을 목표로 둔다. 

## 4-1. 1주차
### 서비스 요구사항 명세화, 데이터 관계 정의
- REST api 설계
- 개발 환경 구축
- 사용자, 명함, 교환 이력 등 ERD 설계

## 4-2. 2주차
### 인터페이스 구현 및 로직 개발
- Google OAuth 2.0을 이용하여 로그인/로그아웃 구현
- React 컴포넌트 기반의 프론트 및 명함 제작 UI 구현
- 데이터베이스 구현

## 4-3. 3주차
### QR 코드 기반 교환 시스템 구현
- QR코드 생성 및 다운로드 기능 구현
- 교환된 명함 정보 저장 기능 구현
- 교환 시점의 시간 저장 기능 구현

## 4-4. 4주차
### '지인' 기능을 통한 추가 공유 기능
- 요청/승인 기반의 명함 공유 권한 로직 구현
- 전체 서비스 테스트 및 버그 수정

## 4-5. 향후 계획 
### NFC 연동
- Web NFC API를 활용하여 태그 시 명함 즉시 교환 구현
### ORC 도입
- 기존 종이 명함 정보 저장 구현
